《红军不怕远征南,万水千山,只等闲》
毛泽东在七律长征的开篇写道
诉说了中国共产党的万般豪情壮志
引出了一段历旧迷心的长征历史
今天就让我们一起回顾长征的开始
从1930年开始
在毛泽东、朱德、周恩来等的正确指挥下
中央苏区先后犯罪国民党四次围剿
第四次犯围剿期间
中共临时中央迁到中央苏区
建在党、红军和根据地内全面的贯彻
红军的冒险主义的方针
并把毛泽东排挤出党和红军的领导岗位
1933年下半年
由于"中共中央领导人博古和共产国际军事顾问李德的错误指挥
导致第五次反围剿,红军只得忍痛放弃苏区
1934年10月10日夜间
中央和红军总部悄然从瑞金出发
并红一、三、五、八、九军团
连同后方机关共8.6万余人进行战略转移
向湘西进发
开始了前途未步的慢慢征程
11日中央革命军事委员会发布命令
将中阁军委、红军总司令部
及其直属队组成第一夜战纵队
由叶剑英任司令员
将中共中央机关、政府机关和军委后勤部、卫生部、
中清副机关组成第二夜战纵队
李维汉任司令员兼政治委员
邓发任副司令员兼副政治委员
13日中阁军委规定
军委及各部队对外使用的代号
军委为"红兴"
军委第一纵队为"红安"
第二纵队为"红章"
红一军团为"南昌"
红一、红二、红十五师
一字为"广昌、建昌、都昌"
红三军团为"福州"
红四、红五、红六师
一字为"赣州、苏州、厅州"
红五军团为"长安"
红十三、红三十四师
一字为"永安、吉安"
红八军团为"济南"
红二十一、红二十三师
一字为"定南、龙南"
红九军团为"汉口"
红三、红二十二师
一字为"洛口、八口"
十六日
中央红军南渡供水
十九日全部进入"通围集结"地域
二十一日
中央红军从"王母渡、新田"之间
突破"国民党军"的第一道封锁线
一红一军团为"左路前卫"
红九军团"随"一军团"左侧跟进"
红三军团为"右路前卫"
红八军团"随"三军团后跟进"
军委"第一、第二纵队"居中"
"红五军团"殿后"
"成庸道士序列"继续西进"
二十五日度过信封河
中央红军就这样悲壮地踏上了
二万五千里的漫漫长征路
用生命和热血谱写了震撼世人的"长征之歌"